Компания занимается разработкой крупной ИТ-системы. Новые задачи для развития ИТ-
системы поступают в обработку по экспоненциальному закону с интенсивностью 1 новая задача каждые 8 часов. Далее новые задачи отправляются на проработку поэтапно аналитиками, разработчиками и тестировщиками. Аналитику требуется в среднем 4 часа, чтобы разобраться в проблеме и составить план ее решения. Разработчику требуется около 16 часов на то, чтобы реализовать соответствующее решение. Тестировщику требуется около 1 часа на проверку результата. Время работы аналитика, разработчика и тестировщика соответствует экспоненциальному закону распределения. После проверки выполненной разработчиками задачи тестировщик с вероятностью 20% отправляет задачу
|
обратно на доработку разработчикам. При этом исправление дефекта занимает примерно такое же время у разработчика, что и прежде. Если задача была решена корректно, соответствующее решение вводится в новую версию продукта. Компания обязуется осуществлять поддержку своего ИТ-сервиса на протяжении всего срока контракта, поэтому вынуждена исправлять все недочеты и сбои. Каждое реализованное компанией решение работает без сбоев в среднем 20 дней по экспоненциальному закону. Для решения возникших проблем из-за сбоя требуется осуществить точно такие же операции, как и при получении новой задачи. Промоделировать работу ИТ компании за 6 месяцев. Определить сколько нужно аналитиков, разработчиков и тестировщиков, чтобы новые задачи и возникающие проблемы не стояли в очереди в среднем более 5 часов. Сколько будет реализовано решений за эти 6 месяцев.
